The Obsessive Scientist
जुनूनी वैज्ञानिक
Long ago there existed a brilliant young scientist.
बहुत समय पहले एक प्रतिभाशाली युवा वैज्ञानिक हुआ करता था।
By dint of his astonishing genius,
अपनी अद्भुत प्रतिभा के बल पर,
he was able to make a number of contributions to human knowledge.
वह मानव ज्ञान में अनेक योगदान देने में सक्षम थे ।
Eventually, however, he became disillusioned with the world.
हालाँकि, अंततः उनका दुनिया से मोहभंग हो गया।
Though constantly showered with praise for the subtlety of his mind,
यद्यपि उनकी बुद्धि की सूक्ष्मता के लिए उनकी लगातार प्रशंसा की जाती रही,
none of his ideas or theories ever received
उनके किसी भी विचार या सिद्धांत को कभी मान्यता नहीं मिली
even the slightest support from the scientific community.
वैज्ञानिक समुदाय से थोड़ा सा भी समर्थन नहीं।
"We should not be striving to advance human civilization,
"हमें मानव सभ्यता को आगे बढ़ाने का प्रयास नहीं करना चाहिए,
but rather the artificial evolution of humans as a species."
बल्कि एक प्रजाति के रूप में मानव का कृत्रिम विकास है।"
That was the only dream he had ever had,
यही उसका एकमात्र सपना था,
but not a single person came forward to help him fulfill that dream.
लेकिन एक भी व्यक्ति उस सपने को पूरा करने में उसकी मदद करने के लिए आगे नहीं आया।
Damn these apes!
इन वानरों को धिक्कार है!
"Dangerous ideas"? Writing about me as if I were some freak...
"खतरनाक विचार"? मेरे बारे में ऐसे लिख रहे हैं जैसे मैं कोई सनकी इंसान हूँ...
Do they really think humans have come this far by avoiding risks?
क्या वे सचमुच सोचते हैं कि मनुष्य जोखिमों से बचकर इतनी दूर तक पहुंचे हैं?
Idiots who think they no longer need to evolve
मूर्ख लोग जो सोचते हैं कि उन्हें अब विकसित होने की आवश्यकता नहीं है
have no right to pass on their genes!
उन्हें अपने जीन को आगे बढ़ाने का कोई अधिकार नहीं है!
Of course, this plan was always for my own sake.
बेशक, यह योजना हमेशा मेरे अपने हित के लिए थी।
I will carry it out... Even if I must do it all myself!
मैं इसे पूरा करूंगा... भले ही मुझे यह सब स्वयं ही करना पड़े!
Thereafter, he devoted himself to research.
इसके बाद उन्होंने स्वयं को अनुसंधान के लिए समर्पित कर दिया।
It was only after he turned 70 that his efforts began to yield results.
70 वर्ष की आयु पूरी करने के बाद ही उनके प्रयासों के परिणाम सामने आने शुरू हुए।
First, the scientist regained his youth.
सबसे पहले, वैज्ञानिक ने अपनी जवानी वापस पा ली।
Next, he began cloning himself.
इसके बाद, उन्होंने स्वयं का क्लोन बनाना शुरू कर दिया।
He named his laboratory the "House of Evolution",
उन्होंने अपनी प्रयोगशाला का नाम "विकास का घर" रखा,
and together with his clones
और अपने क्लोनों के साथ
he conducted countless experiments with animals to create new species.
उन्होंने नई प्रजातियाँ बनाने के लिए जानवरों पर अनगिनत प्रयोग किए।
Eventually, his experiments shifted to human subjects—
अंततः, उनके प्रयोग मानव विषयों पर स्थानांतरित हो गए—
This is taking too long!
इसमें बहुत समय लग रहा है!
...Huh?
...हं?
What's this got to do with me? You're just trying to act cool again.
इसका मुझसे क्या लेना-देना? तुम तो बस फिर से कूल बनने की कोशिश कर रहे हो।
Just get to the point, okay?
सीधे मुद्दे पर आ जाओ, ठीक है?
Sensei is a busy man. Summarize it in 20 words or less.
सेंसई बहुत व्यस्त आदमी हैं। इसे 20 शब्दों या उससे कम में संक्षेप में बताइए।
...I-I'm sorry.
...मुझे खेद है.
One punch
एक मुक्का
Three, two, one, kill shot
तीन, दो, एक, मारक शॉट
sanjou, hisshou, shijou saikyou
संजौ, हिशौ, शिजौ सैक्यौ
He joins the fight, he wins, the strongest in history
वह लड़ाई में शामिल होता है, वह जीतता है, इतिहास में सबसे मजबूत
nan datten da, frustration
बस, यही है हताशा
Are you talking to him? Frustration
क्या तुम उससे बात कर रहे हो? कुंठा
ore wa tomaranai
अयस्क वा तोमरनै
He's not going to stop
वह रुकने वाला नहीं है
one punch, kanryou, rensenrenshou
एक मुक्का, कांरयू, रेनसेनरेनशॉ
One punch, that's it, one fight after another
एक मुक्का, बस, एक के बाद एक लड़ाई
ore wa katsu, tsune ni katsu, asshou
ओरे वा कात्सु, त्सुने नी कात्सु, अश्शू
He wins, he always wins, overwhelmingly
वह जीतता है, वह हमेशा जीतता है, भारी बहुमत से
power, get power
शक्ति, शक्ति प्राप्त करें
Power, get power
शक्ति, शक्ति पाओ
girigiri genkai made
गिरिगिरि जेनकाई बनाया
On to the very edge
बिल्कुल किनारे तक
Hero
नायक
ore o tataeru koe ya
ओरे ओ तताएरु कोए हां
There are voices praising him
उसकी प्रशंसा करने वाली आवाजें हैं
kassai nante hoshiku wa nai sa
कसै नंते होशिकु वा नै सा
but he's not doing this for acclaim
लेकिन वह यह सब प्रशंसा के लिए नहीं कर रहे हैं
Hero
नायक
dakara hitoshirezu aku to tatakau
डकारा हितोशिरेज़ु अकु टू टाटाकौ
So he just fight evil without end
तो वह बस अंतहीन बुराई से लड़ता है
Nobody knows who he is
कोई नहीं जानता कि वह कौन है
sora ooi oshiyoseru teki
सोरा ऊई ओशियोसेरु तेकी
Enemies to fight are numerous as the stars
लड़ने के लिए दुश्मन सितारों की तरह असंख्य हैं
ore wa se wo muke wa shinai
ओरे वा से वो मुके वा शिनै
and he's not gonna turn his back on you
और वह आपसे मुंह नहीं मोड़ेगा
Hero
नायक
naraba yuruginaki kakugo shita tame
नरबा युरुगिनाकी काकुगो शिता तम
He's made up his mind and ain't gonna yield
उसने अपना मन बना लिया है और वह झुकने वाला नहीं है
tatakau hero
नायक की कहानी
A fighting hero
एक लड़ाकू नायक
kodoku na hero
कोडोकू ना हीरो
A lone hero
एक अकेला नायक
i wanna be a saikyou hero
मैं सैकयू हीरो बनना चाहता हूं
I wanna be the strongest hero
मैं सबसे मजबूत नायक बनना चाहता हूँ
So, in other words, my boss has become very curious about your body.
तो, दूसरे शब्दों में, मेरे बॉस आपके शरीर के बारे में बहुत उत्सुक हो गए हैं।
I'm not interested in dudes.
मुझे लड़कों में कोई दिलचस्पी नहीं है।
I think you misunderstood, Sensei.
मुझे लगता है कि आपने गलत समझा है, सेन्सेई।
He plans to use your body, which surpasses normal human limitations,
वह आपके शरीर का उपयोग करने की योजना बना रहा है, जो सामान्य मानवीय सीमाओं से परे है,
for his research on evolution.
विकास पर उनके शोध के लिए.
If we don't do something, I'm sure he'll try again.
अगर हम कुछ नहीं करेंगे, तो मुझे यकीन है कि वह फिर से कोशिश करेगा।
We cannot allow him a free hand.
हम उसे खुली छूट नहीं दे सकते।
Our move should be to attack him.
हमारा कदम उस पर हमला करना होना चाहिए।
Sure, let's go.
ज़रूर, चलो चलें.
Okay.
ठीक है.
Huh?
हं?
Now?!
अब?!
Yeah, there's a sale on tomorrow. Can't do it then.
हाँ, कल सेल है। तब ऐसा नहीं कर सकते।
Sensei!
सेन्सेई!
This doesn't sound good. Better tell the Doctor...
यह अच्छा नहीं लग रहा। बेहतर होगा कि डॉक्टर को बता दिया जाए...
Hey, you.
अरे, आप.
Oh. Yes?
ओह. हाँ?
I have one last question.
मेरा एक आखिरी सवाल है.
Was the "House of Evolution" developing cyborgs prior to four years ago?
क्या "हाउस ऑफ इवोल्यूशन" चार साल पहले से ही साइबॉर्ग विकसित कर रहा था?
How many more cyborgs are there?
और कितने साइबॉर्ग हैं?
Have any of them destroyed towns in the past?
क्या उनमें से किसी ने अतीत में शहरों को नष्ट किया है?
I'm not sure,
मुझे यकीन नहीं है,
but at the "House of Evolution", I'm the only combat cyborg.
लेकिन "हाउस ऑफ इवोल्यूशन" में, मैं एकमात्र लड़ाकू साइबॉर्ग हूं।
Impossible!
असंभव!
Our elite force, formed for the extermination of these obsolete humans, was wiped out?!
इन अप्रचलित मनुष्यों के विनाश के लिए गठित हमारी विशिष्ट सेना का सफाया कर दिया गया?!
According to Armored Gorilla's report, the two responsible are on their way here.
आर्मर्ड गोरिल्ला की रिपोर्ट के अनुसार, दो जिम्मेदार लोग यहां आ रहे हैं।
If they come,
यदि वे आते हैं,
all our research, everything we've been working on, could be destroyed.
हमारा सारा शोध, वह सब कुछ जिस पर हम काम कर रहे हैं, नष्ट हो सकता है।
This is a serious matter.
यह एक गंभीर मामला है.
The only option is to use our trump card.
एकमात्र विकल्प हमारे तुरुप के पत्ते का उपयोग करना है।
Begin preparations for the release of Carnage Kabuto.
कार्नेज काबुतो की रिहाई की तैयारी शुरू करें।
What?!
क्या?!
No, not him!
नहीं, वह नहीं!
That's crazy!
यह पागलपन है!
He'll finally be released?
क्या वह अंततः रिहा हो जाएगा?
He's right. That might be the only way.
वह सही है। शायद यही एकमात्र रास्ता है।
But maybe we should stop him.
लेकिन शायद हमें उसे रोकना चाहिए।
It's too dangerous.
यह बहुत खतरनाक है.
I have a bad feeling about this.
मुझे इस बारे में बुरा लग रहा है।
Is that the only way?
क्या यही एकमात्र रास्ता है?
Be calm! He will be our last resort.
शांत रहो! वह हमारा आखिरी सहारा होगा।
But...
लेकिन...
For now we'll activate all of our traps from floors 01 to 08.
अभी हम मंजिल 01 से 08 तक के सभी जाल सक्रिय करेंगे।
If we're lucky, they will take care of the intruders.
अगर हम भाग्यशाली रहे तो वे घुसपैठियों का ध्यान रखेंगे।
I'm fully aware of what will happen to me
मुझे पूरी तरह पता है कि मेरे साथ क्या होगा
should we fail.
क्या हमें असफल होना चाहिए.
I didn't think we'd be running the whole way.
मैंने नहीं सोचा था कि हम पूरा रास्ता दौड़कर तय करेंगे।
How else are we gonna get there?
और कैसे हम वहां पहुंचेंगे?
I was sure you could fly or something.
मुझे यकीन था कि तुम उड़ सकते हो या कुछ और।
Humans can't fly, you know.
मनुष्य उड़ नहीं सकता, आप जानते हैं।
It's amazing that you are never late.
यह आश्चर्यजनक है कि आप कभी देर से नहीं आते।
You are a true hero.
आप एक सच्चे नायक हैं।
Actually, I hardly ever arrive on time.
वास्तव में, मैं कभी भी समय पर नहीं पहुंच पाता।
We're here.
हम यहाँ हैं.
This is the place that Gorilla told us about.
यही वह स्थान है जिसके बारे में गोरिल्ला ने हमें बताया था।
So this is...
तो यह है...
...the "House of Evolution".
..."विकास का घर".
One, two, three, four, five, six...
एक, दो, तीन, चार, पाँच, छह...
Looks like it's about eight stories high—
लगता है यह लगभग आठ मंजिल ऊंचा है—
Uh... what was that all of a sudden?
उह... अचानक यह क्या हो गया?
Well, I decided it would be most efficient to destroy them all in one fell swoop.
खैर, मैंने निर्णय लिया कि उन सभी को एक ही झटके में नष्ट करना सबसे अधिक प्रभावी होगा।
Well, that's true, but...
खैर, यह सच है, लेकिन...
We could have at least seen what the bad guys had in store for us.
हम कम से कम यह तो देख सकते थे कि बुरे लोगों ने हमारे लिए क्या रखा है।
That was kind of mean.
यह बहुत बुरा था।
Looks like there's a basement.
लगता है वहाँ कोई तहखाना है।
S-Stop!
S-रुको!
Hey, Carnage Kabuto.
अरे, कार्नेज काबुतो।
Are you well?
क्या आप ठीक हैं?
It appears you've killed a bunch of my clones again.
ऐसा लगता है कि आपने मेरे कई क्लोनों को फिर से मार डाला है।
Satisfied?
संतुष्ट?
Huh?
हं?
Fool! Why would I be satisfied?
मूर्ख! मैं संतुष्ट क्यों होऊँ?
I've been kept locked up deep beneath the Earth.
मुझे पृथ्वी के नीचे गहरे में बंद करके रखा गया है।
Me! The strongest warrior in the entire "House of Evolution".
मैं! पूरे "विकास के घर" का सबसे शक्तिशाली योद्धा।
You are mentally unstable.
आप मानसिक रूप से अस्थिर हैं।
We couldn't control you. There was no choice.
हम तुम्हें नियंत्रित नहीं कर सकते थे। हमारे पास कोई विकल्प नहीं था।
Control? You moron!
नियंत्रण? बेवकूफ़!
I am the culmination of the "New Human" you guys have sought for so long.
मैं उस "नये मानव" का प्रतिरूप हूँ जिसकी आप लोग इतने लम्बे समय से तलाश कर रहे थे।
My intelligence and physical strength are incomparable to your own!
मेरी बुद्धि और शारीरिक शक्ति आपकी तुलना में अतुलनीय है!
You should be the ones obeying me.
तुम्हें मेरी आज्ञा माननी चाहिए।
No. You're a failure.
नहीं। आप असफल हैं।
It's true you perform at unheard of levels,
यह सच है कि आप अभूतपूर्व स्तर पर प्रदर्शन करते हैं,
but it is humanity you lack.
लेकिन आपमें मानवता की कमी है।
Go ahead, kill me. Plenty of clones could take my place.
आगे बढ़ो, मुझे मार डालो। बहुत सारे क्लोन मेरी जगह ले सकते हैं।
Oh?
ओह?
But I have a favor to ask first.
लेकिन पहले मुझे आपसे एक अनुरोध करना है।
There's a specimen I must have.
यह एक नमूना है जो मुझे अवश्य चाहिए।
He is extremely strong. Only you can defeat him.
वह बहुत ताकतवर है। सिर्फ़ तुम ही उसे हरा सकते हो।
I want you to catch him for me...
मैं चाहता हूं कि आप उसे मेरे लिए पकड़ें...
...dead or alive.
...जीवित या मृत.
This basement is huge!
यह तहखाना बहुत बड़ा है!
I'm getting kind of fired up.
मैं बहुत उत्साहित हो रहा हूँ।
Huh?
हं?
I sense living beings further ahead...
मुझे आगे जीवित प्राणियों का आभास हो रहा है...
Sensei, two of them are approaching.
सेन्सेई, उनमें से दो आ रहे हैं।
Oh, here we go!
ओह, अब शुरू हो गया!
There are two. Which one is it?
दो हैं। वह कौन सा है?
The one on the right...
दाईं ओर वाला...
In that case, you don't need the one on the left!
ऐसी स्थिति में, आपको बाईं ओर वाले की आवश्यकता नहीं है!
Genos?
जीन?
Huh?
हं?
Hey...
अरे...
I am Carnage Kabuto!
मैं कार्नेज काबुतो हूँ!
We got a combat experimentation room.
हमें एक युद्ध प्रयोग कक्ष मिला।
Let's do this in there.
चलो इसे वहाँ करते हैं।
You turned Genos into a piece of modern art.
आपने जेनोस को आधुनिक कला का एक नमूना बना दिया।
Fight's on!
लड़ाई शुरू हो गई है!
Pretty big, eh?
काफी बड़ा है, है ना?
It's the biggest room in the facility.
यह सुविधा का सबसे बड़ा कमरा है।
This is where they make us fight to test our combat abilities.
यहीं पर वे हमारी युद्ध क्षमताओं का परीक्षण करने के लिए हमें लड़ाते हैं।
Well then, let's start the killing—
तो फिर, चलो हत्या शुरू करते हैं—
Oh?
ओह?
Still alive, huh?
अभी भी जीवित हो, है ना?
You fool!
तुम मूर्ख हो!
Machinegun Blows!
मशीनगन वार!
He got me.
उसने मुझे पकड़ लिया।
Let me...
मुझे...
... take him...
...उसे ले जाओ...
Your face is all cracked. Don't push yourself.
तुम्हारा चेहरा पूरी तरह से फट गया है। खुद पर दबाव मत डालो।
With his breath? Impossible!
अपनी साँसों से? नामुमकिन!
Genos, you okay?
जेनोस, तुम ठीक हो?
Yes...
हाँ...
No, you're not! Look at your head!
नहीं, तुम नहीं हो! अपना सिर देखो!
You've gone and gotten my hopes up.
तुमने मेरी उम्मीदें बढ़ा दी हैं।
I have always been critical of humans and their inferior abilities.
मैं हमेशा से मनुष्यों और उनकी निम्न क्षमताओं की आलोचना करता रहा हूँ।
The entire species, aside from myself, should be viewed only as dumb animals.
मेरे अलावा, पूरी प्रजाति को केवल मूक जानवरों के रूप में देखा जाना चाहिए।
That realization was agony for me.
यह अहसास मेरे लिए पीड़ादायक था।
If memory serves, I was 15 when it occurred to me.
अगर मुझे याद है तो मैं 15 साल का था जब यह बात मेरे दिमाग में आई।
A plan to evolve the human animal
मानव पशु को विकसित करने की योजना
and create a world where I could live contentedly.
और एक ऐसी दुनिया बनाना जहाँ मैं संतुष्ट होकर रह सकूँ।
A utopia of my own, created by me.
मेरा अपना एक स्वप्नलोक, जो मैंने स्वयं बनाया है।
A world made up of only us,
एक दुनिया जो सिर्फ़ हमसे बनी है,
the new human breed that will transcend humanity!
नई मानव नस्ल जो मानवता से आगे निकल जाएगी!
I must see it through.
मुझे इसे पूरा करना होगा।
Compared to my anguish back then, this physical pain I feel now is nothing.
उस समय की मेरी पीड़ा की तुलना में, अब जो शारीरिक पीड़ा मैं महसूस कर रहा हूँ वह कुछ भी नहीं है।
What's the hold up? Let's go!
क्या हो रहा है? चलो चलें!
Give me all you've got.
जो कुछ तुम्हारे पास है, मुझे दे दो।
Carnage Kabuto—a demon incarnate,
कार्नेज काबुतो—एक राक्षस अवतार,
the strongest and most brutal creation of the House of Evolution.
विकास के घर की सबसे मजबूत और सबसे क्रूर रचना।
Let's see how you, at your archaic stage of human development,
आइये देखें कि आप, मानव विकास के अपने पुरातन चरण में,
fare against a monster that is the final form of artificial evolution.
एक राक्षस के खिलाफ लड़ाई जो कृत्रिम विकास का अंतिम रूप है।
Or will you be the trigger for a new evolution?
या आप एक नए विकास के लिए उत्प्रेरक बनेंगे?
I can't wait to find out!
मैं जानने के लिए इंतजार नहीं कर सकता!
Oh, I see it. I see it! You're supposed to be strong.
ओह, मैं समझ गया। मैं समझ गया! तुम्हें मज़बूत होना चाहिए।
Don't disappoint me now.
अब मुझे निराश मत करो.
You're this place's ultimate weapon, right?
आप इस जगह के अंतिम हथियार हैं, है ना?
You're clearly not the same as the guys from this morning.
आप स्पष्ट रूप से आज सुबह वाले लोगों जैसे नहीं हैं ।
Look at you, just oozing with confidence.
आपकी ओर देखिए, आप आत्मविश्वास से भरे हुए हैं।
Such speed!
इतनी गति!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हैं?
Hey.
अरे.
He just backed off?
वह बस पीछे हट गया?
Carnage Kabuto?!
कार्नेज काबुतो?!
If I'd attacked him just now, he'd have killed me.
अगर मैंने अभी उस पर हमला किया होता, तो वह मुझे मार डालता।
Who the hell is this guy?
आखिर यह आदमी कौन है?
He's leaving himself wide open,
वह खुद को पूरी तरह खुला छोड़ रहा है,
yet all my instincts are screaming, sending out danger signals!
फिर भी मेरी सारी प्रवृत्तियाँ चीख रही हैं, खतरे के संकेत भेज रही हैं!
Huh?
हं?
You bastard!
तुम कमीने!
How the hell did you get that strong?!
आखिर तुम इतने मजबूत कैसे हो गए?!
So you wanna know too?
तो आप भी जानना चाहते हैं?
Okay, fine.
ठीक है, ठीक है।
Genos, you listen carefully too.
जीनोस, तुम भी ध्यान से सुनो।
He's going to tell us right now?
क्या वह हमें अभी बताने वाला है?
The secret to Sensei's power...?
सेन्सेई की शक्ति का रहस्य...?
I'd like to know too.
मैं भी जानना चाहूँगा.
Huh?
हं?
Who are you?
आप कौन हैं?
I am Genus.
मैं जीनस हूं।
Well, fine. Listen up.
ठीक है, सुनो।
It's too risky! He can't let these guys know his secret!
यह बहुत जोखिम भरा है! वह इन लोगों को अपना राज़ नहीं बता सकता!
First, what's important is, to make sure you stick to this intense training regimen.
सबसे पहले, यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि आप इस गहन प्रशिक्षण व्यवस्था का पालन करते रहें।
Training? Not modification surgery or genetic enhancement,
प्रशिक्षण? कोई संशोधन सर्जरी या आनुवंशिक वृद्धि नहीं,
but training?
लेकिन प्रशिक्षण?
What training...?
कौन सा प्रशिक्षण...?
Listen, Genos.
सुनो, जेनोस.
You just have to keep doing it.
आपको बस इसे करते रहना है।
No matter how hard it gets.
चाहे यह कितना भी कठिन क्यों न हो।
It took me three years to get this strong.
मुझे इतना मजबूत बनने में तीन साल लगे।
One hundred push-ups! One hundred sit-ups!
सौ पुश-अप्स! सौ सिट-अप्स!
One hundred squats!
एक सौ स्क्वैट्स!
Then a ten kilometer run.
फिर दस किलोमीटर की दौड़.
Every single day!
हर एक दिन!
And of course, make sure you eat three meals a day.
और हां, यह सुनिश्चित करें कि आप दिन में तीन बार भोजन करें।
Just a banana in the morning is fine. But the most important thing is
सुबह-सुबह सिर्फ़ एक केला खाना ठीक है। लेकिन सबसे ज़रूरी चीज़ है
Save
बचाना
money
धन
to never use the A/C or heat in the summer or winter.
गर्मी या सर्दी में कभी भी ए/सी या हीटर का उपयोग न करें।
In the beginning, you'll wish you were dead.
शुरुआत में, आप चाहेंगे कि आप मर जाएं।
You might start thinking, "where's the harm in taking a day off?"
आप शायद सोचने लगें कि, "एक दिन की छुट्टी लेने में क्या हर्ज है?"
But for me, in order to be a strong hero, no matter how tough it was,
लेकिन मेरे लिए, एक मजबूत नायक बनने के लिए, चाहे वह कितना भी कठिन क्यों न हो,
even if I was spitting blood, I never stopped.
भले ही मैं खून थूक रहा था, मैंने कभी नहीं रोका।
I kept doing squats even when my legs were so heavy they refused to move.
मैंने तब भी स्क्वैट्स करना जारी रखा जब मेरे पैर इतने भारी हो गए थे कि वे हिलने से इनकार कर रहे थे।
Even when my arms started making weird clicking noises,
यहां तक ​​कि जब मेरी भुजाओं से अजीब सी क्लिक जैसी आवाजें आने लगीं,
I kept doing push-ups.
मैं पुश-अप्स करता रहा।
A year and a half later, I started to notice a difference.
डेढ़ साल बाद, मुझे अंतर नज़र आने लगा।
I was bald...
मैं गंजा था...
And I had become stronger!
और मैं और मजबूत हो गया था!
In other words, you gotta train like hell to the point where your hair falls out.
दूसरे शब्दों में, आपको उस बिंदु तक कड़ी मेहनत करनी होगी जहां आपके बाल झड़ने लगें।
That's the only way to become strong.
यही मजबूत बनने का एकमात्र तरीका है।
The guys that are fooling around with
जो लोग खिलवाड़ कर रहे हैं
the "new human race" and evolution junk will never make it this far.
"नई मानव जाति" और विकास संबंधी बकवास कभी भी यहां तक ​​नहीं पहुंच पाएगी।
Human beings are strong because we have the ability to change ourselves.
मनुष्य इसलिए मजबूत है क्योंकि हममें खुद को बदलने की क्षमता है।
W-What?
क्या?
Is this guy... for real?
क्या यह आदमी... असली है?
Sensei...
सेन्सेई...
You are so...
आप इतने...
full of crap!
बकवास से भरा!
Huh?
हं?
That is nothing but standard strength training!
यह मानक शक्ति प्रशिक्षण के अलावा कुछ नहीं है!
And it's not even that intense! It's just a normal level!
और यह इतना तीव्र भी नहीं है! यह बस एक सामान्य स्तर है!
I... I have to get stronger. I didn't ask to study under you just to hear jokes!
मुझे... मुझे और मज़बूत बनना है। मैंने सिर्फ़ चुटकुले सुनने के लिए आपसे पढ़ाई करने के लिए नहीं कहा था!
Saitama-sensei,
सैतामा-सेंसि,
your power is clearly stronger than what you'd get from just training your body.
आपकी शक्ति स्पष्ट रूप से आपके शरीर को प्रशिक्षित करने से प्राप्त होने वाली शक्ति से अधिक मजबूत है।
That's right, I want to know your—
यह सही है, मैं आपका— जानना चाहता हूँ
We want to know your true secret!
हम आपका सच्चा रहस्य जानना चाहते हैं!
Genos...
जेनोस...
You may not believe me, but that's really all I did.
आप शायद मेरी बात पर विश्वास न करें, लेकिन वास्तव में मैंने यही किया है।
Oh yeah?
ओह हाँ?
No! Carnage Kabuto!
नहीं! नरसंहार काबुतो!
If you don't wanna tell us your secret... so be it.
यदि आप हमें अपना रहस्य नहीं बताना चाहते... तो ऐसा ही हो।
Stop! You'll go on another rampage!
रुको! तुम फिर से उत्पात मचाओगे!
I bet you aren't stronger than me anyway!
मैं शर्त लगाता हूँ कि आप मुझसे ज़्यादा ताकतवर नहीं हैं!
But, since you pissed me off,
लेकिन, चूंकि तुमने मुझे नाराज कर दिया,
I'm gonna annihilate you.
मैं तुम्हें नष्ट कर दूंगा.
Carnage Mode!
नरसंहार मोड!
Carnage Mode
नरसंहार मोड
When I get like this I lose control for a whole week
जब मैं इस स्थिति में होता हूँ तो मैं पूरे एक सप्ताह के लिए नियंत्रण खो देता हूँ
and my lust for death cannot be quelled!
और मेरी मृत्यु की लालसा को दबाया नहीं जा सकता!
After I kill you, I'll head into town and go on a killing rampage until next Saturday!
तुम्हें मारने के बाद, मैं शहर में जाऊंगा और अगले शनिवार तक हत्याओं का तांडव मचाऊंगा!
If you are indeed a strong hero, then try and stop me!
यदि आप वास्तव में एक मजबूत नायक हैं, तो कोशिश करें और मुझे रोकें!
No way... it can't be.
बिल्कुल नहीं... ऐसा नहीं हो सकता।
Sensei?!
सेन्सेई?!
Dammit. I may have made a horrible mistake.
अरे! मैंने शायद बहुत बड़ी ग़लती कर दी है।
This guy's in Carnage Mode...
यह आदमी नरसंहार मोड में है...
He said he'll be on a rampage for a whole week?
उसने कहा कि वह पूरे एक सप्ताह तक उत्पात मचाएगा?
Death, death, death, death, death, death!
मृत्यु, मृत्यु, मृत्यु, मृत्यु, मृत्यु, मृत्यु!
Death, death, death, death, death!!
मृत्यु, मृत्यु, मृत्यु, मृत्यु, मृत्यु!!
He'll be like this till next Saturday?
क्या वह अगले शनिवार तक ऐसे ही रहेगा?
One whole week from today...
आज से पूरा एक सप्ताह...
Next Saturday...
अगले शनिवार...
In other words, today is Saturday too.
दूसरे शब्दों में, आज शनिवार भी है।
That means...
इसका मतलब है...
It's all over.
यह सब ख़त्म हो गया है।
There's no one in this world that can stop him.
इस दुनिया में कोई भी ऐसा नहीं है जो उसे रोक सके।
That means... Today is...
इसका मतलब है... आज है...
Bargain day at the supermarket!!
सुपरमार्केट में सौदेबाजी का दिन!!
Who the hell is this guy?
आखिर यह आदमी कौन है?
I screwed up!!
मैंने गड़बड़ कर दी!!
What is he—
वह क्या है—
I'm pretty sure he's upset about this.
मुझे पूरा यकीन है कि वह इस बात से परेशान है।
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Saturday
शनिवार
Only
केवल
Gigantic Sale!
विशाल बिक्री!
Sensei, the store closes at 10pm.
सेन्सेई, दुकान रात 10 बजे बंद हो जाती है।
That is about four hours away. If we really hurry, we can make it.
यह लगभग चार घंटे की दूरी पर है। अगर हम सचमुच जल्दी करें, तो हम पहुँच सकते हैं।
I'll make it if I hurry?
अगर मैं जल्दी करूँ तो क्या मैं यह कर पाऊँगा?
Yes!
हाँ!
Let's go, Genos!
चलो चलें, जेनोस!
Yes, Sensei!
हाँ, सेन्सेई!
I think I'm done with evolution.
मुझे लगता है कि मैं विकासवाद से निपट चुका हूँ।
It appears... I am the one who must change.
ऐसा प्रतीत होता है... मुझे ही बदलना होगा।
nee hayaku kaette kite ne
नी हयाकू काएत काइट ने
Hey, come back home soon
अरे, जल्दी घर वापस आओ
tameiki ga mikazuki wo yurasu yoru wa
तमीकी गा मिकाज़ुकी वो युरासु योरू वा
On nights when the new moon shivers from my sighs
उन रातों में जब नया चाँद मेरी आहों से काँप उठता है
me wo tojite kimi no koto kangaete bakari
मैं वो तोजिते किमी नो कोतो कंगाते बकरी
I close my eyes and think of you
मैं अपनी आँखें बंद करता हूँ और आपके बारे में सोचता हूँ
aitai kibun nakitai kibun
एटै किबुन नकिताई किबुन
I want to see you... I feel like crying
मैं तुम्हें देखना चाहता हूँ... मुझे रोने का मन कर रहा है
romantikku na kibun
रोमांटिकु ना किबुन
I feel so romantic
मैं बहुत रोमांटिक महसूस कर रहा हूँ
todokete kono omoi
टोडोकेट कोनो ओमोई
I hope these feelings reach you
मुझे आशा है कि ये भावनाएँ आप तक पहुँचेंगी
datte zutto shitteiru no
दत्ते ज़ुट्टो शिट्टेइरू नं
I know very well
मैं बहुत अच्छी तरह जानता हूँ
ganbatteru koto takusan
गनबटेरु कोतो ताकुसन
how hard you work all the time
आप हर समय कितनी मेहनत करते हैं
daisuki na hito ga
दैसुकी ना हिटो गा
You're the one I love
तुम ही हो जिससे मैं प्यार करता हूँ
tsuyokute shinpai
त्सुयोक्यूट शिन्पाई
You're so strong but I'm still worried
आप बहुत मजबूत हैं लेकिन मैं अभी भी चिंतित हूं
watashi ni dake wa yowasa misete
वाताशी नी दके वा योवासा मिसेटे
Don't hide your weakness, at least show it to me
अपनी कमज़ोरी मत छिपाओ, कम से कम मुझे तो दिखाओ
hoshi yori saki ni mitsukete ageru
होशी योरी साकी नी मित्सुकेते अगेरू
I'll find you before any stars
मैं तुम्हें किसी भी तारे से पहले ढूंढ लूंगा
massugu kaette kite ne
मासुगु काएटे काइट ने
Come back home straight
सीधे घर वापस आओ
nee hayaku kaette kite ne
नी हयाकू काएत काइट ने
Hey, come back home soon
अरे, जल्दी घर वापस आओ
Yes. The on-site investigation is underway.
हाँ। मौके पर जाँच चल रही है।
Yes, that's correct.
हाँ, यह सही है.
Just like the other cases, the area has been thoroughly burnt by intense flames.
अन्य मामलों की तरह, यह क्षेत्र तीव्र लपटों से पूरी तरह जल गया है।
Everything points to the young cyborg being responsible for this.
सब कुछ इस ओर इशारा करता है कि युवा साइबॉर्ग ही इसके लिए जिम्मेदार है।
Yes, understood.
हाँ, समझ गया.
Such a devastating amount of power.
शक्ति की इतनी विनाशकारी मात्रा.
Yeah.
हाँ.
Next Episode
अगला एपिसोड
The Modern
आधुनिक
Ninja
निंजा
Yo, this is Carnage Kabuto. In Japanese my name is "Ashura Kabuto",
यो, यह कार्नेज काबुतो है। जापानी में मेरा नाम "अशुरा काबुतो" है।
and the kanji comes from "Shell", "Field Trip", and the Sanskrit word "Aum".
और कांजी शब्द "शैल", "फील्ड ट्रिप" और संस्कृत शब्द "ओम" से आया है।
Whaddaya think? You don't give a damn, eh?!
तुम्हारा क्या ख्याल है? तुम्हें इसकी कोई परवाह नहीं, है ना?!
Next time: One Punch Man episode 4, "The Modern Ninja".
अगली बार: वन पंच मैन एपिसोड 4, "द मॉडर्न निंजा"।
So that guy is finally gonna show up?
तो वह आदमी अंततः सामने आने वाला है?